# Semimetales topológicos irradiados.
## ¡Bienvenidos!
Trabajo de Investigación sobre Semimetales topológicos irradiados con un potencial periódico.

En este repositorio encontrarán una breve introducción al mundo de los semimetales. En nuestros días, la Física Teórica del estado Sólido y la Física Teórica de Altas Energías están convergiendo no solamente en la metodología de trabajo, sino en temas de investigación de interés común. Uno de estos temas es la física de los semimetales de Weyl. Estos materiales, son sistemas tridimensionales cuya relación de dispersión electrónica viene descrita por lo que se conoce como la ecuación de Weyl, ecuación que, en el contexto de altas energías, describe las propiedades de las excitaciones fermiónicas de baja masa.

La búsqueda de materiales con nuevas fases electrónicas, caracterizadas con propiedades inusuales, es un objetivo clave para el desarrollo de nueva tecnología. Dentro de los materiales con propiedades inusuales se encuentran los semimetales topológicos. Los semimetales son materiales donde las bandas de conducción y las bandas de valencias se tocan en puntos llamados nodos; los cuales están dotados de una topología (caracterizada por invariantes topológicas). En este trabajo nos enfocaremos en la interacción de estos mismos con un campo eléctrico periódico en el tiempo (luz polarizada), con el fin de dar al material nuevas propiedades electrónicas. Nuestro  punto  de  partida  es  un  Hamiltoniano de un semimetal topológico definido en una red de Kagome tomado de la referencia  “Higher-ordertopological semimetal in acoustic crystals”. En el trabajo exploramos el espectro de energías del Hamiltoniano identificando la aparición de los estados de borde.  Nuestro trabajo concluye con la adición al Hamiltoniano de un campo eléctrico dependiente del tiempo (onda electromagnética, o luz) que resolveremos utilizando la  teoría  de  Floquet.

En este espacio encontrarán notebooks (en la sección de archivos) con código que puede ser de utilidad para la construcción de semimetales que se quisieran analizar bajo la misma vertiente que el de este trabajo. Siéntanse libres de hacer uso del código o simplemente observar para satisfacer la curiosidad.
